Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/glossary/glossary.po
Languages: ja

source: The username is a name supplied by an :term:`administrator` to any user (other than a :term:`researcher`) of the AtoM application as part of the :term:`user account`. See :ref:`manage-user-accounts`.
ja: ユーザー名は、AtoMアプリケーションの任意のユーザー（:term:`研究者`以外）に:term:`管理者`によって供給される名前であり、:term:`ユーザーアカウント`の一部として提供されます。:ref:`manage-user-accounts`を参照してください。

source: User profile
ja: ユーザープロファイル

source: A user profile is information about a user managed in a :term:`user account`. User profiles are created and maintained by :term:`administrators <administrator>` (see :ref:`manage-user-accounts`), although authenticated (i.e., logged in) users can view their own profiles (and change their :term:`passwords <password>`) by going through the :term:`header bar` (see: :ref:`Change password <change-password>`). See: :ref:`manage-user-accounts`.
ja: ユーザープロファイルは、:term:`user account`（ユーザーアカウント）で管理されるユーザーに関する情報です。ユーザープロファイルは:term:`administrators <administrator>`（管理者）によって作成および維持されます（:ref:`manage-user-accounts`を参照）、ただし認証された（つまり、ログインした）ユーザーは自身のプロファイルを閲覧することができ（また、:term:`passwords <password>`（パスワード）を変更することもできます）これは:term:`header bar`（ヘッダーバー）を通じて行います（:ref:`Change password <change-password>`を参照）。:ref:`manage-user-accounts`も参照してください。

source: User role
ja: ユーザーの役割

source: User roles define levels of access to functions in AtoM, ranging from view-only access to full administration rights. User roles are defined by groups that an :term:`administrator` can add and edit. See :ref:`User roles <user-roles>`, :ref:`manage-user-accounts`, and :ref:`edit-user-permissions`.
ja: ユーザーの役割は、閲覧のみのアクセスから完全な管理権限に至るまで、AtoM内の機能へのアクセスレベルを定義します。ユーザーの役割は、:term:`管理者`が追加や編集が可能なグループによって定義されます。ユーザーの役割についての詳細は、:ref:`ユーザーの役割 <user-roles>`、:ref:`ユーザーアカウントの管理 <manage-user-accounts>`、および :ref:`ユーザー権限の編集 <edit-user-permissions>`を参照してください。

source: Value list
ja: 値のリスト

source: Value lists restrict data entry in certain :term:`fields <field>` to :term:`controlled vocabulary` :term:`terms <term>` or terms derived from :term:`authority records <authority record>`. They appear as :term:`drop-down menus <drop-down menu>` in :term:`edit pages <edit page>`.
ja: 値のリストは、特定の:term:`フィールド <field>`でのデータエントリーを:term:`管理された語彙` :term:`用語 <term>`や:term:`権威レコード <authority record>`から派生した用語に制限します。それらは:term:`編集ページ <edit page>`内で:term:`ドロップダウンメニュー <drop-down menu>`として表示されます。

source: View mode
ja: 表示モード

source: View mode provides read-only access to the contents of :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`functions <function>` and :term:`archival institutions <archival institution>` using :term:`view pages <view page>`. In view mode, AtoM displays only those :term:`fields <field>` in a :term:`record` which contain data.
ja: 表示モードは、用語集「アーカイブ記述」、「権威記録」、「機能」および「アーカイブ機関」の内容に対する読み取り専用アクセスを、「表示ページ」を使用して提供します。表示モードでは、AtoMはデータを含む「フィールド」のみを「レコード」に表示します。

source: View page
ja: 閲覧ページ

source: View pages allow users to view in detail the contents of :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`functions <function>` and :term:`archival institutions <archival institution>`.
ja: ビューページを使用すると、ユーザーは「アーカイブ記述」、「権威レコード」、「機能」および「アーカイブ施設」の内容を詳細に閲覧できます。

source: Visible elements
ja: 可視要素

source: Visible elements enables an :term:`administrator` to "hide" specific :term:`fields <field>` in the database from the public (i.e., unauthorized users, or users who are not logged in). To review which fields can be hidden from view, select ISAD template, RAD template, Digital object metadata area, and/or Physical Storage. The :term:`administrator` can click on the checkboxes to reveal the field, while an unchecked box hides the field. See :ref:`Visible elements <visible-elements>`.
ja: 可視要素は、:term:`管理者`が公開から特定の:term:`フィールド <field>`を「隠蔽」することを可能にします（例えば、認証されていないユーザーやログインしていないユーザーから）。どのフィールドを非表示にできるかを確認するために、ISAD テンプレート、RAD テンプレート、デジタルオブジェクトのメタデータエリア、及び物理的保管エリアを選択します。:term:`管理者`はチェックボックスをクリックしてフィールドを表示でき、チェックなしのボックスはフィールドを隠します。詳細は :ref:`可視要素 <visible-elements>` を参照してください。
